---
layout: post
title:  "발표자 모집"
date:   2015-09-09 22:00:00 +0900
categories: staticpage
static: true
permalink: /
---

**2017년 11월 11일** 에 열리는 제 3회 SoftCon에서 발표해주실 발표자를 모집합니다.

소프트콘이란?  
IT에 관심을 가지고 있는 학생들끼리 서로 쉽게 다가갈 수 있게 해주며
다양한 경험의 정보를 공유할 수 있게 해주는 컨퍼런스입니다.

* 발표 지원을 하시기 전에 <a href="/guide">발표 지원서를 작성하는 방법</a>을 참고해주세요.
* 발표 지원과 관련된 문의 사항은 khusoftcon@gmail.com 이나, <a href="http://plus.kakao.com/home/@소프트콘">카카오톡 옐로우 아이디 소프트콘</a>으로 문의주시기 바랍니다.

### 발표자 지원서 작성
아래 링크를 클릭하여 지원서를 작성해주시기 바랍니다. 발표시간은 각 세션마다 다르게 정해져 있으니, 지원서 링크를 통해 자세히 확인해주시면 감사하겠습니다.

<a href="https://goo.gl/forms/oZJDYK5as1vMb1q43"> 지원서 작성하기 </a>

### 발표 주제
올해 저희 SoftCon에서 다루고자 하는 주제는 'JavaScript와 웹 개발' 입니다.
저희가 세미나에서 어떠한 발표가 되고자 해야 하는지에 대한 목표는 다음과 같습니다.

1. JavaScript를 배경으로 한 Web Backend와 Frontend에 대한 내용을 다루고자 합니다.
2. 대학교 비전공자와 전공자 1~2학년을 대상으로 내용을 전달하고자 합니다.
3. 개념 + 튜토리얼 구성으로 참여자가 웹 전반적인 개발에 대한 윤곽을 잡고 웹 코딩에 대한 감을 맛보게 하고자 합니다.

저희가 구상한 컨퍼런스의 세션은 총 3개의 세션으로 이루어져 있고 각 세션에 대한 설명은 다음과 같습니다.

* 1 세션 (2 시간 내)  
- 웹 서버 구조에 대해서 개괄적인 설명을 하는 세션입니다. Web Backend와 Frontend에서 어떠한 역할을 하는지 이해하고 두 영역의 어떠한 관계를 가지고 있는지 설명합니다.  

* 2세션 (1시간 30분 내)  
- 기초가 튼튼한 개발자가 되기 위해 필요한 조건으로는 첫째로 js 자체를 잘 다룰 줄 알아야 하고, 둘째 js 언어적 특징을 잘 이해하고 있어야 한다고 생각하였습니다. 그래서 준비한 세션으로 js에 관해 핵심적 기법과 원리를 잘 파악하고 숙련된 분을 찾습니다. 더 나아가 웹팩 혹은 바벨을 통해 js 좀 더 예쁘고 풍요롭게 사용할 수 있도록 돕는 발표를 해주실 분을 찾습니다.
- 기초가 튼튼한 개발자가 되기 위한 조건으로 제시한 두 의견은 저희의 생각이므로 물론 발표자 분과 협의를 통해 수정될 수 있습니다.  

* 3세션 (1시간 30분 내)  
-Node.js가 무엇인지. 어디에 사용하는지 등 JS를 배운 후, 많은 사람들이 찾는 Node.js에 대해 참가자들에게 핵심적 기법과 원리를 튜토리얼 형식으로 만들어 잘 설명해주실 분을 찾습니다.  


프로젝트를 진행하기 위해 어떤 노력을 했고, 어떻게 공부했고, 개발은 어떤식으로 진행하였는지 여러분들의 경험과 노하우 그리고 기술을 공유해주시면 감사하겠습니다.

발표 제안에 도움을 드리고자 아래 예시 목차를 제시해드리지만, 이하의 내용으로 한정하는 것은 아닙니다.

여러분들의 값진 경험과 지식들이 같은 고민을 하고 꿈을 향해 나아가는 학생들에게 큰 밑거름이 될 것이라 생각합니다.

* 프로젝트 내용
* 사용한 기술과 그 이유
* 공부 및 개발 과정
* 프로젝트 주요 기능 구현 방법

### 일정
* 2017.09.24 : 발표자 모집 마감
* 2017.10.15 : 발표자료 1차 제출
